Très bien !
Donnons à votre application un vrai domaine avec
TLS automatique.
Quatre courtes étapes et vous êtes sur internet.
Voici le chemin.
Récupérer un token API Cloudflare,
configurer l'infrastructure dans la CLI,
la pousser sur le serveur,
puis déployer un proxy Traefik qui
gère DNS et certificats à votre
place.
D'abord,
ouvrez le tableau de bord Cloudflare
dans votre navigateur.
Allez dans Mon Profil,
puis Tokens API,
et créez un token avec la
permission Zone DNS Edit pour que
la CLI puisse gérer vos enregistrements.
Deuxième étape.
Nous saisissons l'IP publique,
le domaine de base,
l'adresse email pour le certificat et le
token API Cloudflare depuis la ligne de
commande.
L'email de certificat et le token sont
partagés entre toutes vos machines,
donc vous ne les définissez qu'une seule
fois.
Infrastructure enregistrée dans votre config.
Confirmons que les paramètres d'infrastructure ont
bien été enregistrés.
IP publique,
domaine de base,
adresse email pour le certificat,
tout est visible dans la configuration.
Paramètres enregistrés.
Prêt à pousser vers le serveur.
Troisième étape.
Nous poussons la configuration vers le
serveur.
Cela crée automatiquement les enregistrements DNS
sur Cloudflare et prépare la configuration
du proxy sur la machine.
Poussé.
Les enregistrements DNS sont en
train d'être créés sur Cloudflare.
La quatrième étape commence.
Nous créons un petit dépôt nommé infra.
C'est là que le proxy va résider,
isolé des dépôts d'application.
Repo infra créé.
Isolé de vos repos d'application.
Nous appliquons le modèle proxy
intégré.
Il contient Traefik ainsi que
la configuration pour Let's Encrypt
et les challenges DNS-01 de
Cloudflare,
prêt à l'emploi.
Configuration Traefik en place.
Et nous démarrons le proxy.
Traefik découvre vos conteneurs toutes
les cinq secondes.
Les certificats TLS proviennent de
Let's Encrypt automatiquement.
Votre application est maintenant accessible
sur internet via HTTPS.
Proxy en ligne.
Les certificats TLS arriveront
automatiquement.
Et voilà le réseau réglé !
On se retrouve dans la prochaine vidéo.